Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user/raster_data_model.po
Languages: ja

source: STATISTICS_VALID_PERCENT: percentage of valid (not nodata) pixel
ja: STATISTICS_VALID_PERCENT: 有効なピクセル (nodataではない) の割合

source: An optional offset and scale for transforming raster values into meaning full values (e.g., translate height to meters).
ja: ラスター値を意味のある完全な値に変換するためのオプションのオフセットとスケール(例:高さをメートルに変換する).

source: An optional raster unit name. For instance, this might indicate linear units for elevation data.
ja: オプションのラスター単位名.例えば標高データの線形単位を示す場合があります.

source: A color interpretation for the band. This is one of:
ja: バンドの色解釈. 以下のいずれかです:

source: GCI_Undefined: the default, nothing is known.
ja: GCI_Undefined: デフォルト, すべて不明.

source: GCI_GrayIndex: this is an independent gray-scale image
ja: GCI_GrayIndex: これは独立したグレースケール画像です

source: GCI_PaletteIndex: this raster acts as an index into a color table
ja: GCI_PaletteIndex: このラスターはカラーテーブルのインデクスとして機能します

source: GCI_RedBand: this raster is the red portion of an RGB or RGBA image
ja: GCI_RedBand: このラスターはRGBまたはRGBA画像の赤の部分です

source: GCI_GreenBand: this raster is the green portion of an RGB or RGBA image
ja: GCI_GreenBand: このラスターはRGBまたはRGBA画像の緑の部分です

source: GCI_BlueBand: this raster is the blue portion of an RGB or RGBA image
ja: GCI_BlueBand: このラスターはRGBまたはRGBA画像の青の部分です

source: GCI_AlphaBand: this raster is the alpha portion of an RGBA image
ja: GCI_AlphaBand: このラスターはRGBA画像のアルファの部分です

source: GCI_HueBand: this raster is the hue of an HLS image
ja: GCI_HueBand: このラスターはHLS画像の色相です

source: GCI_SaturationBand: this raster is the saturation of an HLS image
ja: GCI_SaturationBand: このラスターはHLS画像の彩度です

source: GCI_LightnessBand: this raster is the lightness of an HLS image
ja: GCI_LightnessBand: このラスターはHLS画像の輝度です

source: GCI_CyanBand: this band is the cyan portion of a CMY or CMYK image
ja: GCI_CyanBand: このバンドはCMY または CMYK 画像のシアン部分です

source: GCI_MagentaBand: this band is the magenta portion of a CMY or CMYK image
ja: GCI_MagentaBand: このバンドはCMY または CMYK 画像のマゼンダ部分です

source: GCI_YellowBand: this band is the yellow portion of a CMY or CMYK image
ja: GCI_YellowBand: このバンドはCMY または CMYK 画像のイエロー部分です

source: GCI_BlackBand: this band is the black portion of a CMYK image.
ja: GCI_BlackBand: このバンドはCMYK 画像のブラック部分です.

source: A color table, described in more detail later.
ja: カラーテーブル, 詳細は後に記述あります.

source: Knowledge of reduced resolution overviews (pyramids) if available.
ja: 解像度を下げたオーバービュー(ピラミッド)に関する情報（利用可能な場合）.

source: Color Table
ja: カラーテーブル

source: A color table consists of zero or more color entries described in C by the following structure:
ja: カラーテーブルはC言語で記述された0またはそれ以上の色のエントリです.以下の構造で記述されます:

source: The color table also has a palette interpretation value (GDALPaletteInterp) which is one of the following values, and indicates how the c1/c2/c3/c4 values of a color entry should be interpreted.
ja: カラー テーブルには、パレット解釈値 (GDALPaletteInterp) もあります.これは,次のいずれかの値で,カラー エントリの c1/c2/c3/c4 値をどのように解釈するかを示します.

source: GPI_Gray: Use c1 as gray scale value.
ja: GPI_Gray: c1をグレイスケール値として使います.

source: GPI_RGB: Use c1 as red, c2 as green, c3 as blue and c4 as alpha.
ja: GPI_RGB: c1 を赤, c2 を緑, c3を青 c4 をアルファとして使います.

source: GPI_CMYK: Use c1 as cyan, c2 as magenta, c3 as yellow and c4 as black.
ja: GPI_CMYK: c1 をシアン, c2をマゼンタ, c3 をイエロウ c4をブラックとして使います.

source: GPI_HLS: Use c1 as hue, c2 as lightness, and c3 as saturation.
ja: GPI_HLS: c1 を色相, c2 を明度, c3 を彩度として使います.

source: To associate a color with a raster pixel, the pixel value is used as a subscript into the color table. That means that the colors are always applied starting at zero and ascending. There is no provision for indicating a pre-scaling mechanism before looking up in the color table.
ja: ラスターピクセルに色を関連付けるために,ピクセル値はカラーテーブルに対する添字として使用されます.つまり,色は常にゼロから始まり昇順に適用されます.カラーテーブルを参照する前に事前スケーリングメカニズムを示すための規定はありません.

source: Overviews
ja: オーバービュー

source: A band may have zero or more overviews. Each overview is represented as a "free standing" :cpp:class:`GDALRasterBand`. The size (in pixels and lines) of the overview will be different than the underlying raster, but the geographic region covered by overviews is the same as the full resolution band.
ja: バンドには0またはそれ以上のオーバービューが存在する場合があります.各オーバービューは "独立した" :cpp:class:`GDALRasterBand` として表されます. オーバービューのサイズ (ピクセル数と行数) は元となるラスターとは異なりますが,オーバービューでカバーされる地理領域は完全な解像度のバンドと同じです.

source: The overviews are used to display reduced resolution overviews more quickly than could be done by reading all the full resolution data and downsampling.
ja: オーバービューは,全解像度データをすべて読み取ってダウンサンプリングするよりも高速に縮小解像度のオーバービューを表示するために使用されます.

source: Bands also have a HasArbitraryOverviews property which is TRUE if the raster can be read at any resolution efficiently but with no distinct overview levels. This applies to some FFT encoded images, or images pulled through gateways where downsampling can be done efficiently at the remote point.
ja: バンドには,HasArbitraryOverviews プロパティもあります.これは,ラスターが任意の解像度で効率的に読み取ることができるが,明確なオーバービューレベルがない場合に TRUE になります.これは,一部のFFTエンコードされた画像や,ダウンサンプリングがリモートポイントで効率的に行われるゲートウェイを通じて取得された画像に適用されます.

source: How overviews are selected depends on the software logic. The :cpp:func:`GDALRasterBand::RasterIO` or :cpp:func:`GDALDataset::RasterIO` methods document their logic.
ja: オーバービューが選択される方法は,ソフトウェアのロジックに依存します. :cpp:func:`GDALRasterBand::RasterIO` または :cpp:func:`GDALDataset::RasterIO` メソッドはそのロジックを文書化しています.
